	Типизация в языках программирования
 1. Нетипизированные и 2. типизированные
  Нетипизированные это происто без типовые языки. Нечего тут разбирать.
  Типизированные делятся на :
 -Статическая - конечные типы переменных и функций устанавливаются на этапе компиляции
 /
 -Динамическая - все типы выясняются во время выполнения программы.
 -Сильная(Строгая) - нельзя смешивать в выражении различные типы, нет автоматических неявных преобразований
 /
 -Слабая(Нестрогая) - выполняется много неявных преобразований автоматически, даже если происходит потеря точности (или преобразования неоднозначны) 
 -Явная - тип всего надо задавать явно
 /
 -Неявная - надеятся на компилятор/интерпритатор
  
