Askusers – достаточно молодой, но уже крепкий проект, предлагающий приличные условия. Это отечественный ресурс, где тестируются преимущественно русскоязычные сайты и заработок начисляется в наших рублях. В принципе, реально зарабатывать 100-150 рублей в день только с этого проекта при загрузке 2-3 часа в день.
Windows

Usertesting – а вот это уже международная площадка с англоязычным интерфейсом. Расценки весьма привлекательные (до 60 долларов за тест-сессию), но русскоязычных сайтов для тестирования маловато. Так что придется подготовиться к конкурентной борьбе и прокачать навыки тестирования.

Kwork – это русскоязычная биржа фриланса, ориентированная на различные виды деятельности. Задания по тестированию сайтов можно найти в соответствующем разделе. Расценки невысокие, за лакомые задания приходится побороться. Зато простой вывод и мизерная минималка.

Userbrain – международный ресурс с солидной репутацией. За тестирование длительностью 5-10 минут готовы платить порядка 3 долларов, однако требуется уверенное знание английского или немецкого языка и некоторые специальные навыки.

Userfeel (!)– еще одна известная интернациональная площадка, доступная и тестировщикам с постсоветского пространства. Для получения доступа к заданиям требуется пройти тестирование на знание английского языка. Расценки очень приличные: за один тест сайта можно заработать 10 долларов.

Validately (!) – весьма привлекательный международный ресурс с великолепным функционалом и массой заданий (особенно для продвинутых тестировщиков). Иногда попадаются задания на русском языке, но знание английского обязательно. Работа – только через Google Chrome. Некоторые компании платят продвинутым тестировщикам до 100 долларов за кейс.

TryMyUI (!) – и снова перспективная интернациональная платформа с весьма лакомыми расценками. Предусмотрено вступительное тестирование на понимание основ деятельности. Получать деньги за честные отзывы – кредо этой платформы. Тестируете сайты, даете экспертное заключение и после принятия оценщиками каждую пятницу приходит оплата на PayPal. Без знания английского его, к сожалению, пройти не удастся.

Userlytics (!) – платформа, где заказчики один известнее другого. Пользовательское тестирование, по итогу которого можно заработать от 5$ до 90$ в зависимости от масштабов. Главное – быть внимательным и хорошо знать английский.

IntelliZoom – платформа с максимально простым и дружелюбным интерфейсом. Компания проводит тесты UX на компьютерах и мобильных устройствах. Оплата за видео-обзоры составляет от 2$ до 10$.

test IO – платформа создана для QA-тестировщиков и выдает задачи по разным приложениям. Если получится найти баг, сбой и проблема окажется критической – заработаете больше. Выплаты ежемесячные.

Checkealos – онлайн-платформа для отзывов пользователей, которая помогает компаниям создавать лучшие сайты и приложения. Каждый отзыв стоит около 8 евро, сессия длится 15 минут. Если не знаете английский, можно работать на испанском.

PingPong – самые крупные варианты заработка здесь. По описанию сервиса вознаграждение может быть до 200 евро. Главное: стабильные интернет и желание работать.


TaskPay – биржа заработка на простых заданиях. Оценка приложений, тестирование, рецензии к видео, копирайтинг и рерайтинг – платформа собрала все альтернативные методы подработки удаленно. Выбирайте что больше по душе и проверяйте свои силы.

TestingTime - Зарабатывайте до 50 евро за обзор. Каждый обзор проводится по скайпу и обычно занимает 30-90 минут. После завершения обзора вы получите оплату в течение 5-10 дней на свой счет PayPal, Payoneer. TestingTime доступен для жителей всего мира, у которых есть подключение к Интернету и Skype, установленный на компьютере.

uTest - uTest нанимает независимых подрядчиков для проверки качества различного программного и аппаратного обеспечения. Согласно их описанию работы на сайте Dice, их клиентами являются такие бренды, как Google, Amazon, Netflix и другие. Для начала заполните онлайн-заявку (это займет около 10 минут), пройдите тестовое задание, чтобы продемонстрировать свои технические навыки, а затем подождите, пока заявки будут отправлены вам по электронной почте. Я не смогла узнать, сколько платят тестировщикам, но список вакансий на Dice.com гласил: «Только в 2016 году мы выплатили более 20 миллионов долларов тестировщикам по всему миру».

Loop11 — австралийская компания, которая иногда принимает заявки на платные тестирования веб-сайтов. Чтобы подтвердить свою пригодность, вы должны пройти 5-минутный квалификационный тест. На их сайте нет информации о размерах выплат, но там указано, что они платят ставки выше среднего и бонусы. Они также утверждают, что работают с такими компаниями, как IBM, JPMorgan Chase и GoDaddy. Согласно профилю основателя LinkedIn, Loop11 работает с 2009 года.

Enroll - Зарабатывайте деньги, тестируя сайты. Чтобы зарегистрироваться в программе, укажите свой адрес электронной почты, пароль и выберите предпочитаемый метод тестирования (настольный компьютер, планшет или смартфон). Как только вы полностью зарегистрируетесь, вы будете получать электронные письма c предложениями. Задачи отличаются по своей природе, также как и оплата. Я выполнила одну работу, которая заняла меньше минуты, и они заплатили мне 10 центов. Enroll осуществляет платежи через PayPal.

Intuit User Research - Протестируйте такие веб-продукты, как TurboTax, QuickBooks, Mint и их продукты ProConnect, такие как ProSeries и Lacerte, в Intuit. Расскажите заказчикам о продуктах, что вам нравится, а что нет. Тест длится от 30 минут до двух часов, и за каждый 30-минутный интервал вы получаете $50 на карту Visa. Большинство тестов проводятся дистанционно с помощью инструмента веб-конференций BlueJeans, хотя иногда также проводятся очные тесты.

Ferpection - С Ferpection вы можете зарабатывать деньги, выполняя задания с помощью мобильного телефона, планшета или настольного компьютера. Недавно я провела тест через их систему, который занял 45 минут, и они заплатили 25 долларов. Что мне нравится в Ferpection, так это то, что не надо делать тест с помощью аудио или видео. Вы просто делаете скриншоты и отвечаете на текстовые вопросы. Платежи осуществляются через PayPal в последнюю пятницу каждого месяца.

UserCrowd - На UserCrowd вы проводите быстрые обзоры дизайна, чтобы помочь улучшить продукты и веб-сайты. За большинство заданий платят 1-2 кредита за тест, и каждый кредит стоит 0,10 $. Как только вы наберете 100 кредитов ($ 10,00), вы можете запросить оплату через PayPal. Я еще не пробовала (пока), но один пользователь сказал, что, по его мнению, вы могли бы заработать 100 долларов в год, используя эту платформу.



Только граждане Рф
UXCrowd – “начать легко”. Российская платформа для заработка на тестировании. Стандартный путь: регистрация, тестовое задание, одобрение и начало работы. Тестирование оформляется по договору ГПХ, но только для граждан РФ. Официально, честно, прозрачно и для любого опыта.
