

https://www.udemy.com/ru/topic/java/free/

sysstat	/ mpstat | grep -A 5 "%idle" | tail -n 1 | awk -F " " '{print 100 - $ 12}'a

<img src="{...}"> в кавычках твои данные
linux neofetch 	miral-shell
для облегчения elementary: 
создал файл 
/etc/environment:
CLUTTER_PAINT=disable-clipped-redraws:disable-culling
CLUTTER_VBLANK=none

alt+home - вкладка поиска chrome

sudo apt install software-properties-common python-software-properties установка ppa репозиториев
sudo cat /proc/sys/vm/swappiness размер файла swap
выполнить файл(установка идеи) ./idea.sh
lsof список процессов запущенных приложением
export JAVA_HOME=/usr/lib/jvm/java-11-openjdk-amd64

wiki.jetbrains.net/intellij/Creating_and_importing_Maven_projects

127.0.0.1
80 - стантдартный порт для HTTP запросов
apt (для дебиан) - yum
классификация gTLD (generic Top-Level Domains), куда вошли домены .com, .edu, .net, .org, .int, .gov и .mil. 
Flusk и Django написаны на Python
 feature branches (изолированная работа каждого разработчика над своей задачей)

ﬂoat работает с числами со значениями (по модулю) до 3,4×1038. Чувствительность переменной (минимальный шаг дискретности)  3,4×10-38. Точность значений до 8 цифр в представлении числа. Максимальное значение и минимальный шаг дискретности для double соответственно 1,7×10308 и 1,7×10-308. Точность в представлении числа 17 цифр. double намного предпочтительней.

Рекурсия - в коде описания метода вызывается этот же метод (но с другим аргументом). 
int F(int n){  if(n==1) return 1;  else return n*F(n-1);}

x.toString(), Integer.toString(x); ""+x;
String.valueOf(x); Integer.valueOf(x);
int a = Integer.parseInt(str);
String.join(" ", words)//массив words через пробел в строку.
char []c = str.toCharArray();

	Из видоса по Java EE, который я не досмотрел.
.POM файл инструкция для maven
Spring со старта сам создал веб-приложение, которое содержит tomcat, servlet(описал и сконфигурировал его) его же развернул в tomcat и сконфигурировал tomcat 
	/* tomcat- Java-приложение, которое заботится об открытии порта для взаимодействия с клиентом, настройке сессий, количестве запросов, длине заголовка и т.д. его компоненты:
Catalina - контейнер сервлетов, реализует Servlet API(хотя так называют томкат)
Jasper - позволяет использовть JSP, что является HTML-файлом со встроеным Java-кодом. Превращает Java в HTML и работает с ним.
Coyote - реализует функцию HTTP-сервера. */

Static Binding - раннее связывание, в момент компиляции. 
Dynamic Binding - позднее связывание, в момент выполнения программы.
 система логирования в JAVA.

	Tренинг епама.
классы и пакеты называют только в единственном числе
пакет: зеркальное.доменноеИмя.имяПакета.названиеПроекта.пакетыПриолжения;
by.tut.news; рекомендуется не больше 8-и уровней вложенности.
название_в_пакете_разделяется_подчёркиванием.
имя переменной - идентификатор (в имени можно использовать только $ и _ даже на первой позиции) (но $ в начале ставит jasper)
размерности boolean/void -, byte 8, char/short 16, int/float 32, double/long 64. Неявное приведение типов от по возрастанию (исключения 2: long -> double/float тоже неявное; char неявно только к int хотя 16 к 32)
арифметика не ниже 32, все арифметические операнды выражения приводятся к int либо чему-то(если присутствует в выражение) большему(long/float/double).
char a; int b; += приведёт к int. a += b + 2; -> a = (int) (a + (b+2)); неявное явное приведение типов.
Math.pow(3,6) -> 3 в 6-ой. Math.sqrt(4) квадратный корень.
Math.abs(-6) по модулю.
StrictMath - для точности при операциях с вещественными типами(float/double) как я понял с 1.6 вызывается через Math и можно не заморачиваться.
библиотеки лучше смотреть в документации oracle. (docs/api/)  
BufferedReader-символьное чтение.
dataInputStream-байтовое чтение (читаем сразу примитивные типы).
Точка вызова метода. Метод может иметь много входных значений, но только одно выходное. 
Шилдт - нет! грязный код в примерах.
scanner не надо закрывать если ввод с консоли, надо если из файла, то тольок в блоке finally (try catch) 
 Типы состоящие в иерархии - ковариантные, т.е. ссылка базового типа может ссылаться на объект производного.
  Компилятор никогда не ругается на тип объекта, он смотрит только на тип ссылки на объект.
  Тип(его описание) гворит нам что мы можем сделать с объектами этого типа. Нет канонического определения понятия "класс".

============================================ВАЖНО=====================================================================================
	Немчинский необходимые софтскилы.
 Английский
 Общение
 Estimations - оценка времени выполнения работы(задания)\
 быть осторожными с обещаниями
 признавать ошибки


разобрать принцип графов. red-black tree.

Мейнфре́йм (также мэйнфрейм, от англ. mainframe) — большой универсальный высокопроизводительный отказоустойчивый сервер со значительными ресурсами ввода-вывода, большим объёмом оперативной и внешней памяти, предназначенный для использования в критически важных системах (англ. mission-critical) с интенсивной пакетной и оперативной транзакционной обработкой. Изначальным названием системы для работы на мейнфреймах было UNICS (Uniplexed Information and Computing Service), но в итоге её стали называть Unix. POSIX (Portable Operating System Interface for UNI*X*). Сейчас это не один стандарт, а целое семейство стандартов, описывающих работу ключевых компонентов операционной системы и способа взаимодействия с ними из программ, написанных на Си.
Командную оболочку нередко называют реплом (REPL, Read-Eval-Print-Loop), что отражается в способе взаимодействия с пользователем.
Этот процесс называется интерактивной сессией:
Read — шелл ждёт ввода команды от пользователя
Eval — шелл исполняет введённую команду
Print — шелл выводит результат
Loop — возвращаемся к первому пункту

 Абсолютный путь — это полный путь начиная от корня, в нашем случае /, а относительный — это путь, начинающийся от нашей текущей рабочей директории. если первым символом в пути идёт /, то это абсолютный путь, иначе — относительный
Кроме двух точек иногда используется одинарная точка, означающая текущую директорию.
 /etc содержит конфигурацию программ в обычных текстовых файлах (в юниксах нет реестра, вся конфигурация лежит в обычных файлах), а каталог /home содержит домашние директории пользователей системы (исключением является суперпользователь root, его домашний каталог обычно находится по адресу /root)
 Кроме регулярных файлов, в *nix существует ряд других:
Hard Link — дополнительное имя для уже существующего файла.
Symbolic link — символическая ссылка, такой файл похож на ярлык в Windows. Если удалить основной файл, то символическая ссылка начнёт вести в никуда.
Socket — специальный файл через который происходит взаимодействие между разными процессами операционной системы. Программисты постоянно сталкиваются с сокетами в реальной жизни.
 Самый простой способ прочитать файл — команда cat.
 head показывает первые 10 строк, а tail — последние 10 строк файла. Это поведение можно менять, задавая желаемое количество строк через опцию -n. -f не просто выводит последние строчки файла, но ждёт появления новых. 
 Самый распространённый пейджер (открывает файл только в режиме чтения) называется less. q — выход f — вперёд на страницу b — назад на страницу, если набрать /, затем начать вводить буквы и нажать Enter, то выполнится поиск введённого текста. Перемещение по найденным совпадениям выполняется командой n (переход к следующему совпадению) и командой N (переход к предыдущему совпадению).
 grep (global regular expression print), выполняющей поиск по файлу или файлам определённого текста. -B, -A и -C (и кол-во строк). Если ищем в папке -R dir, -n string number
  Для редактирования файлов в командной строке используют редакторы Nano, Vim и Emacs.  
 При старте любой программы операционная система связывает с ней три так называемых потока: STDIN (Standard Input), STDOUT (Standard Output) и STDERR (Standard Error). 
ls -la > file перенаправление потоков(запись результата команды в файл file) (>перезаписать >>дописать)
$ wc -l < result > output посчитать кол-во строк в файле result результат записать в output
# Сначала STDERR перенаправляется в STDOUT, затем STDOUT в файл
$ cd lala > output 2>&1
2 в данном случае обозначает номер потока. В POSIX за каждым потоком закреплён определённый номер, который является файловым дескриптором, если быть точным: STDIN — 0, STDOUT — 1, STDERR — 2. Конструкцию 2>&1 нужно просто запомнить, она говорит о том, что поток с номером 2 отправляем в поток с номером 1. # Оба потока, STDERR и STDOUT, перенаправляются в файл
$ cd lala &> output
| — этот символ называется пайп, он указывает шеллу взять STDOUT одного процесса, и соединить его с STDIN другого процесса. $ cat file | grep word | uniq | sort ( вывести из файла file слова word без дублей отсортировать)
Пайплайн стал основой философии Unix, которая звучит так:
Пишите программы, которые делают что-то одно и делают это хорошо.
Пишите программы, которые бы работали вместе.
Пишите программы, которые бы поддерживали текстовые потоки, поскольку это универсальный интерфейс. (концепция универсальных интерфейсов основана на принципе лего).
// sort file | head -2 (сортировать по алфавиту и вывести 2 первых строки)
 touch - Основная задача утилиты поменять время последнего доступа к файлу, но она обладает побочным эффектом. Если файла не существует, то он будет создан
 mkdir -p one/two/three создание сразу вложенных папок
 rm -rf one удаление папки и всего содержимого без вопросов
 env переменные окружения. Основное предназначение переменных окружения — конфигурирование системы и программ.
 HOME=/tmp - изменение переменной для конкретного запуска
 export HOME=/tmp - глобальное изменение переменной
изменение происходит в рамках текущей сессии, другими словами, если у вас открыто две вкладки терминала, и в каждой загружен bash, то изменение произойдёт только в той вкладке, в которой будет выполнена команда.
 history | grep mplayer
$ whoami
$ ps aux //(process status)
$ id //identificator
$ cat /etc/passwd 
имя*пароль*UID*GID*инф.опольз-ле*домдир*shell
sudo (substitute user and do — дословно "подменить пользователя и выполнить")
sudo -u otheruser mkdir /tmp/test
sudo -i //root
поиск исполняемого файла на диске:
whereis, which
почти все директории, в которых хранятся исполняемые файлы программ, оканчиваются на bin. Это общее соглашение. Запуск файла через ./файл



	лекции Основы Разработки На Джава. заметки
нативные программы - программы компилируемого типа (на языках С++ и Паскаль).
3 кита - JDK JRE JVM
01 - код обращения к процессору, байт-код - код обращения к виртуальной машине, которая, в свою очередь, пререводит его в 01 и обращается к процессору
 компиляция - javac -d папкаКуда/ Откуда/папка/file.java
ls упаковка в .jar - jar cvf имя.jar файлДляУпаковки файлДляУпаковки файлДляУпаковки
 javac -cp ".;file.jar" file.java (указание класспасс "путь к классам") в данном примере file.jar и file.java 
находятся в одной директории.
 java -cp ".;file.jar" file 
maven используют в первую очередь чтобы скачать зависимости и собрать проект.
 mvn compile (равносильно javac)
мавену надо указать groupId, artifactId, version И он сам найдёт в нете  и скачает Нужный.jar
 клиент-серверные приложения. "толстый" клиент - полночценное приложение, "тонкий"клиент - например браузер
сервлеты - классы, работающие по принципу "запрос-ответ"
get - получение данных
post - загрузка данных на сервер
необходим контейнер вебсервлетов

.xprofile - в этот файл записываются команды для старта в системе linux
visudo /etc/sudoers

   			Лекции линукс.
rm -rf/ патч бармена - удалить всё от корня
AAA :
 Authentification - проверна подлинности, правильности пары логин-пароль
 Authorization - предоставление прав доступа в соответствии с какими-то критериями (членство в группе и т.д.)
 Accounting - сохранение информации о деятельности пользователя.
Осмотреться в системе: whoami, groups, id, echo $USER, env(переменные среды окружения). hostname, pwd, ls -la, uname -a, df -h, free -h, w/who, find(locate)
 количество файлов которые можнозаписать на диск не может превышать кол-во inode-ов в файловой системе. df -i, 
inode - индексный дескриптор, хранит мета-информацию о файле: права, ссылки на области данных, размер, владелец, даты модификации Ctime(мета-информации) Mtime(сожерфимаого файла) Atime(доступа).
 w(who) - кто работает сейчас параллельно с тобой; wall послать им сообщени (от root)
 pushd/popd/dirs
 echo 'public key' >> authorizedKeys (добавляем на сервер в файл authorizedKeys свой public key ssh)
 Основные ресурсы системы: 
1 CPU частота, кол-во ядер, процессорное время
2 Диски IOPS(операции ввода-вывода), объём, на сервере - интерфейс SATA/SAS
3 Память RAM, SWAP(оперативная память расположенная на медленных дисках)
 порты ниже 1024 только для рута
 
 IP
 A mask 255.  0.  0.0 /255 - N сети 0 - host
 B mask 255.255.  0.0 /255 - N сети 0 - host
 C mask 255.255.255.0 /255 - N сети 0 - host
 
 диапазон номеров сетей
 A 1.0.0.0-126.0.0.0; 
 B 128.0.0.0-191.255.0.0; 
 C 192.255.0.0-223.255.255.0

 Hosts:
 A 256^3=16,500,000
 B 256^2=65,000
 C 256-2=254	
 
 \
 массивы создаются в хипе, т.к. это объект
 
 	Strings geekbrains
 до java 1.7.0_06 в основе строки лежал массив символов char value[]; была переменная int offset которая говорила с какого символа начинается строка; и была переменная int count которая говорила сколько начиная с int offset символов занимет строка; int hash
 в версиях с java 1.7.0_06 до java 9 убрали переменные count и offset.
 с Java 9 - compact string, char value[] ужали до byte[] value (с 2-х до 1-го бита); byte coder который содержит либо 0(latin-1) либо 1(utf-16), от этого зависит сколько байт выделяется под элемент массива 1 либо 2(используют для символов не помещающихся в 1 байт) соответственно /теперь длинна строки может состовлять половину длинны массива; boolean COMPACT_STRINGS запускается с JDK можно отменить ключом	;
 String - 
 immutable - не изменяемый
 final - от него нельзя наследоваться
 Объекты класса String нельзя изменить после создания
 Все методы меняющие String в действительности возвращают новый объект String
 Безопасность(для многопоточности) и String pool - основные причины неизменяемости String в Java. / String pool - хранящиеся в heap(память где хранятся объекты программы) строки созданные с помощью указания в коде литералов, нужет для ускорения работы, на одну строку может быть несколько независимых друг от друга ссылок.
 Для создания изменяемых строк существуют классы StringBuilder и StringBuffer(потокобезопасный)
  Различные методы позволяют нам:
 Получить подстроку (вырезать).
 Получить символ по индексу и индекс по символу.
 Проверить строку н пустоту и узнать длинну строки.
 Преобразовать строку в массив byte[]/char[].
 Сравнить строки ( с учётом регистра и без).
 Сменить регистр строки.
 Соединить строки.
 Заменить подстроки.
 Разбить строку на массив строк.
 Удалить "пустые" символы в начале и в конце строки.
Вот как правильно вырезать из строки: String a = "text"; a = new String(a.substring(1,3));
  Способы создания строк: 
 new String()
 литерал в коде // String a = "asdfa"
 String.valueOf(),что-то.toString()
 ""+что-то
  String pool:
 Это область памяти внутри heap, хранящая значение строки, на которе могут ссылаться разные переменные, не создавая новых объектов. //(String a = "abc"; String b = "abc" создают только одну записть "abc" в string pool и обе переменные ссылаются на неё и сравнение == - true.) Сюда попадают только созданные через "литерал в коде", созданные через new хранятся просто в heap. Для того чтобы осздать копию из heap в string pool используется метод intern() //(String b = new String("abc").intern(); a = a.intern();) теперь объект ссылается на string pool а старый становится мусором. 
  Конкатенация. 
 Создаёт новый объект путём копированя конкатенируемых. Если мы не знаем сколько строк надо будет объеденить следует использовать StringBuilder, и лишь финальнм штрихом сохранить полученные данные в строку.( но не добавлять по одному значению в строку, это ресурсозатратно).   
 Integer.parseInt("19"); преобразование строки в число
 .trim() - обрезать пробелы в конце строки, .replace() - заменить символы .substring() - вырезать подстроку .split() - разделить по разделителю .toString() - переменная в строку .charAt() - символ по номеру, .indexOf() - номер по символу

				Регулярные выражения
 java.util.regex состоит из всего 3-х классов:
 Pattern - скомпилированное представление регулярного выражения.	метод compile()
 Matcher - производит операцию сравнения Match, метод matches() проверяет строку на соответствие регулярному выражению
 PatternSyntaxException - указывает на синтаксическую ошибку в выражении.
   Основные метасимволы:
 ^ начало проверяемой строки
 $ конец проверяемой строки
 . любой символ
 | или
 ? предшествующий символ не обязателен
 + один или несколько экземпляров непосредственно предшествующего элемента(совпадений)
 * любое кол-во экземпляров элемента(даже 0)
 \\d цифра
 \\D не цифра
 \\s пробел
 \\S не пробел
 \\w буква или цифра или подчёркивание
 \\W не  буква или цифра или подчёркивание
   квантификаторы:
 + одно или более
 * ноль или более
 ? ноль или одно
 (n) ровно n раз
 (m,n) от m до n включительно
 (m,) не менее m
 (,n) не более n
   пример проверка емейла   "^[a-zA-Z0-9_-]+@[a-zA-Z0-9]+\\.[a-zA-Z0-9-.]+$"
   пример проверка ip       "^([01]?\\d\\d?|2[0-4]\\d|25[0-5])\\."+"^([01]?\\d\\d?|2[0-4]\\d|25[0-5])\\."+"^([01]?\\d\\d?|2[0-4]\\d|25[0-5])\\."+"^([01]?\\d\\d?|2[0-4]\\d|25[0-5])$";

			
				Объектно-Ориентированное Программирование
  Процедурный подход - повторяющиеся куски кода выносятся в отдельную процедуру(функцию).
  конструктор имеет то же имя что и у класса
  инкапсуляция - свойства системы позволяющее объеденить данные и методы работающие с ними в классе и скрыть все детали реализации от пользователя
 Из С# функция хранится в стэке, а поля и данные функции уже в куче(хипе).
  наследование - свойство системы позволяющее писать новый класс на основе уже существующего с частично или полностью замещающейся функциональностью
  абстрагирование - способ выделить набор значимых характеристик объекта исключая из рассмотрения не занчимые
  полиморфизм - многообразие форм. Во время выполнения объекты производного класса могут рассматриваться как объекты базового класса в таких местах как параметры, методы, коллекции или массивы.
  класс - описание однотипных объектов
  
	Intelege IDA shourtcuts
	ctr+shift+a search

		Книга заметки.
 Любая программа на java содержит как минимум 1 класс и 1 метод main
 Набираем код в файл.java, затем jvm компилирукт в байт-код файл.class.
 Math.random() возвращает случайное число между 0 и 1 не включительно.
 Компилятор - преобразует программу в файл с байт-кодом, JVM - выполняет этот файл.
 Java - строго типизированный язык. Переменные хранят строго определённый тип данных.
 Динамическое связывание - во время работы программа может включать в себя новые объекты.
 стр 52 кроссворд

		Вебинар ООП Java с Jeekbrains
	ООП - пришёл на смену процедурному стилю программирования
	Наследование - включение методов поведения
и состояния базового класса в производный класс.
Позволяем повторно использовать код. Отношение is a, является кем-то чем-то. Недостаток - полная зависимость наследника от родителя. 
 Абстракция - разработка классов исходя из их интерфейсов и функциональности, не принимая во внимание реализацю деталей. Абстрактный класс представляет собой интерфейс без включения фактической реализации. Он отличает реализацию объекта от его поведения. Ключевое слово abstract. Приемущества - группировка по типам.
 Инкапсуляция - стратегия, используется как часть абстракции. Класс абстрагирует детали реализации относящиеся к его строению.
 Композиция - предоставляет более высокий уровено инкапсуляции чем наследовании.
		Второй вебирна ООП
 Процедурное программирование - создание программ путём написания некоторого кол-ва процедур и функций выполняемых последовательно. (фишка - go to). go to использовались и в java, были пердставлены в виде меток. 
 В java есть объекты и пирмитывы, а в javascript всё является объектом.
 Начиная в 8-ки в интерфейсе можно создать метод с телом выполняющим какую-либо логику, но только если этот метод обозначен как default.
 Чем абстрактный класс отличается от интерфейса? 1. в интерфейсах нельзя писать приватные методы. 2. от абстрактного класса можно унаследоваться только единожды, от интерфейса сколько угодно.
 Если у нескольких интерфейсов есть одинаковые метды, то в классе, наследующем эти интерфейсы, метод будет отображён только один раз. 
 Наследование - отношение между классами при котором один класс использует структуру и поведение другого класса, подразумевает иерархию "общее - частное", подкласс наследует от одного класса его поля и методы. Родитель задаёт базовый набор параметров, наследник перенимает базовый набор и уже может конкретизировать и дополнять. Методы и поля родителя не надо переписывать в наследник. extends
 Композиция - более строгий тип отношений между классами. При использовании композиции объект является частью другого объекта и не может принадлежать объекту другого типа. Менее строгое отношение - агрегация. Композиция - конкретная модель авто - конкретный двигатель под эту модель; агрегация - авто - любые пассажиры.
 Абстракция - разработка классов исходя из их интерфейсов и функциональности, не принимая во внимание детали. Благодаря абстракции List<> может быть реализован как LinkedList<>, либо как ArrayList<>, потому что код работающий с этими листами абстрагируется от деталей реализации.
 Инкапсуляция. Во первых это сокрытие избыточных данных от посторонних глаз. Во вторых это дости жение безопастности путём того же сокрытия данных. Отвечают модификаторы доступа. 
 - без модификатора - видно в пределах пакета.
 - public - видно всем.
 - private - видно в пределах класса где объявлена, геттеры и сеттеры позволяют использовать private переменную везде.
 - protected - переменная видна наследникам.
   Полиморфизм (имею много форм) 

	Типизация в языках программирования
 1. Нетипизированные и 2. типизированные
  Нетипизированные это происто без типовые языки. Нечего тут разбирать.
  Типизированные делятся на :
 -Статическая - конечные типы переменных и функций устанавливаются на этапе компиляции
 /
 -Динамическая - все типы выясняются во время выполнения программы.
 -Сильная(Строгая) - нельзя смешивать в выражении различные типы, нет автоматических неявных преобразований
 /
 -Слабая(Нестрогая) - выполняется много неявных преобразований автоматически, даже если происходит потеря точности (или преобразования неоднозначны) 
 -Явная - тип всего надо задавать явно
 /
 -Неявная - надеятся на компилятор/интерпритатор
  
  
  		TCP/IP стек протоколов
  Всего 5 физических уровней (2первых объеденены) 
  1 Application (HTTP, POP3, SMTP) Данные
 Прикладной уровень. Определяет как компы будут общаться между собой.  
  2 Transport (TCP, UDP) TCP + Данные
 TCP - осуществляет проверку доставки, UDP - просто отправляет без выяснения доставилось ли(используют ддя потоковых данных)
  3 Internet (IP, ICMP) IP + TCP + Данные
  4 Data Link & Physical (Ethernet, 802.11(WI-FI)) DataLink(Header) + IP + TCP + Данные + DataLink(Trailer)
  На канальном уровне передача идёт побайтово поэтому для разделения частей пакетов используют обёртку: Header ... Trailer. 
 Контрольная сумма для проверки пакет дошёл битый или нет пакет.
 Сейчас выход в сеть происходит через роутер. У роутера белый ip, у ваших устройств - серый ip локальной сети роутера    
 Книжка - альферов.
 Wi-Fi Никогда не будет быстрее кабеля. Около 30%  передачи - служебная информация.
 CISCO - основоположники 







 		Java Multithreading
 	2 ways:
 	1 extends Tread
 	class Runner extends Thread { public void run() { ... }}
 in main - Runner r1 = new Runner(); r1.start();
 	2 implements Runnable
 	class Runner implements Runnable { public void run() { ... }}
 	Thread t1 = new Thread(new Runner()); t1.start();
 	/3 using anonymous class
 	 Thread th1 = new Thread(new Runnable() { public void run() { ... }}); th1.start();
 	 	
 	//try{Thread.sleep(100);}catch(InterruptedException e){e.printStackTrace();} 

ctr+shift+o авто импорт необходимых библиотек.
ctr+spase
	переменная объявляется volatile чтобы при выполнении в одном потоке к ней можно было бы обращаться(изменять) из других потоков.
	th1.start(); запускает поток ht1 и перходт к выполнению следующей строки кода.
	th1.start(); th1.join();(try IterruptedException()) завершает выполнение потока th1 и только потом переходит дальше.  
	synchronized метод не передает управление "потоком" пока не закончит своё выполнение. Потоки которые не взаимосвязаны но запускаются одновременно не мешают друг другу, соблюдают очерёдность.
	Вместо synchronized методов лучше использовать такую конструкцию:
	переменная private Object lock1 = new Object();
	public void method(который был synchronized){ synchronized(lock1){ Thread(который был в методе);}} 
//типа обработка объектов приосходит быстрее методов (или можно параллельно, я не понял) 

Программа:
Java-программирование + Soft Skills
1. Вводное занятие

    Что такое Digital Unicorn?
    Как проходят занятия?
    Что использует IT college для предоставления качественного IT образования?
    Как правильно учиться?
    Как правильно использовать материалы?

2. Карьерное консультирование

    Обзор рынка IT.
    Что востребовано?
    Что такое LinkedIn?
    Какие софт скиллы необходимы для прохождения собеседований?

3. Введение в программирование

    Принципы работы компьютера.
    Компилятор, интерпретатор, кроссплатформенность.
    Установка и настройка JDK, запуск первой программы.

4. Введение в ООП

    Введение в объектно-ориентированное программирование.
    Инкапсуляция, наследование, полиморфизм.
    Понятие интерфейса.
    Ассоциация и агрегация.

5. Понятие данных и памяти

    Типы данных, переменные, присваивание.
    Совместимость типов и приведение типов.
    Выражения и операторы.

6. Операторы

    Операторы.
    Условные операторы.
    Циклы for, while, do while.

7. Классы, методы, конструкторы, поля

    Наследование.
    Интерфейсы, реализация интерфейсов.
    Инкапсуляция, наследование, полиморфизм в Java на практике.

8. Организация классов в Java

    Пакеты.
    Понятие classpath и работа с ним при компиляции и интерпретации.

9. Коллекции в Java

    Структуры данных в Java.
    ООП в иерархии коллекций Java.
    Итераторы, сортировка. Введение в generics.

10. Ввод-вывод в Java

    Байтовые и символьные потоки
    Запись в файлы и копирование файлов.

Блок 2:
Создание веб-приложений на Java
Программа:
Базы данных + Java-программирование
+ Soft Skills + Индивидуальный проект
11. Язык SQL

    Операторы CRUD.
    Создание таблиц.
    Проектирование базы данных.
    Запросы и JOIN.

12. Работа с базами данных в Java

    JDBC.
    Шаблоны проектирования DAO, DTO, Factory.
    Работа с соединениями, прекомпиляция запросов к БД.
    Выбор проекта для дальнейшей работы.
    Создание слоя работы с БД для проекта.

13. Создание веб-приложений на Java

    Servlet, архитектура веб-приложения.
    Шаблон проектирования MVC.
    Реализация проекта на сервлетах.
    Обработка пользовательского ввода, валидация, работа с сессиями.
    JSP.
    Миграция View проекта на JSP.

14. Карьерное консультирование

    Взгляды с позиции HR и IT специалиста.
    Как правильно составить CV?
    Где и как можно найти первую работу?
    Как правильно общаться с рекрутерами и тех. специалистами?
    Как успешно проходить собеседования?


Блок 3: Java Junior+
Программа:
Java-программирование + Системы сборки
+ Soft Skills + Групповой проект (Agile/Scrum)
15. Система управлениями версий git

    Работа с github, bitbucket.
    Ветки и основные операции с ними.
    Заливка проекта в git.

16. Софт скиллы и Agile

    Что такое работа в команде?
    Необходимые компетенции.
    Что такое Agile?

17. Системы сборки maven и gradle

    Сборка проекта с помощью gradle.

18. Понятие unit тестов

    Junit, TestNG.
    Понятие интеграционных тестов.
    Добавление unit тестов в цикл сборки проекта.

19. ORM в Java

    Hibernate, сущности, отношения, диалекты, настройка.
    Замена DAO проекта на Hibernate.

20. Spring, IoC, DI

    Конфигурация с помощью xml, аннотаций, кода.
    Добавление DI в проект.

21. Основы языка JavaScript

    AJAX, добавление в проект обработки AJAX запросов.

22. JQuery

    Библиотека JQuery, использование в проекте.


		Как написать Резюме
 
идеальная карьера - сочетание:
    любовь к своему делу;
    квалификация;
    оплата.
    Главная задача резюме — показать настоящую стоимость тебя как профессионала. Если ты сразус её не показал, то на интервью это будет сделать уже сложнее.    
  Выжимка:
    Задача резюме  — отразить ваши навыки и способности, наиболее важные для той или иной профессии. Так, например, для продающих профессий важно показать, как и сколько вы приносили для компании прибыли. Для технических и ИТ-профессий очень важно описать навыки создания продукта и умение владеть различными технологиями, для маркетинговых  специалистов — отразить  реализованные проекты и так далее.
    Сформулировать свои сильные стороны таким образом: «Я добился X по сравнению с Y благодаря тому, что занимался Z». Большинство людей пишут в резюме что-то вроде: «Я писал колонки для The New York Times». Лучше сказать по-другому: «Я опубликовал 50 колонок благодаря тому, что глубоко анализировал такую-то область в течение трёх лет. Хотя в среднем приглашённые колумнисты публикуют по шесть колонок». Я хотел бы продемонстрировать такое-то качество; вот история, иллюстрирующая его; и вот каким образом эта история демонстрирует это качество. А вот каким образом это качество принесёт вам или вашей компании пользу.
    Крутое резюме — это резюме, которое выстроено в историю успеха. В нём видно, как связано ваше образование, карьерный путь, всевозможные тренинги и сертификаты, личностные качества и должность, которую вы ищете. Все ваши достижения можно превратить в выгоду для работодателя. Кроме разве что звания КМС по нытью и обвинению окружающих.
	Stepik толоковые курсы которые надо закончить.
Разработка веб сервиса на Java (часть 1)

	And what about now???
	And now!
	right now
