			Зачем нужен сайт и каким он должен быть.	
	Главные вопросы: 
		Откуда приходят посетители? (как нашли вас) и кто они
		С какой цель они пришли? На сайт приходят для получения, размещения или обмена информацией.
		Что вы хотите от посетителя? Для чего сайт вообще создавался?
	Первая задача оставить посетителя у себя. Заинтересовать, дать ссылки на соцсети, чтобы найти вас в один клик.
		Веб-сервисы:
	Поисковые системы, карты.
	Соцсети, форумы.
	Агрегаторы информации.
		Сайт коммерческой компании:
	Информационные сайты,
	Каталоги товаров и услуг,
	Лендинговые страницы.
		Цель лендинга - в кратчайшие сроки(минимум кликов) объяснить человеку что он должен заказать/купить/выбрать вас.  Скролить страницу людям проще чем кликать и переходить по ссылкам. Можно и на большом сайте страницы представлять в виде лендинга.
	Вы должны чётко понимать для кого и какой тип сайта вы хотите создать, кто и какую информацию будет на нём размещать.
	
	Варианты монетизации сайта:
		Привлечение клиентов для бизнеса.
		Продажа товаров и услуг.
		Платный доступ к контенту.
		Размещение рекламы.	 
		Продажа лидов и доступа к аудитории сайта.
		
	Рекламную компанию надо продумать сразу.	
	
	Посетитель сайта это (может быть один человек, могут быть разные люди):
		Покупатель (выбирает)
		Потребитель (будет пользоваться)
		Эксперт (советует покупателю)
		Плательщик (решает стоит ли платить)	
		
	Обязательно явно  и очевидно донести до всех почему именно вы.
	
		Для сайта сферы услуг следует указать:
			Информацию об услугах, условия и цену.
			Приемущества компании.
			Подтверждение качества услуг(отзывы, факты)
			
	Дизайн сайта - дизайн нужной пользователю информации. Если можно что-то убрать со страницы, значит это нужно убрать.
	
	Для интернет-магазина:
		Информация о товарах, ценах, наличии, доставке.
		Приемущества магазина.
		Отзывы о товарах и магазине.
		
	Тексты писать для целевой аудитории. 
	
	Чтобы чем-то управлять, это надо измерять.
	Аналитика сайта - анализ взаимодействия посетителя с инфоармацией, размещённой на сайте.
Основные направления анализа:
	Входяищ	 трафик
		Отслеживайте источники прихода посетителей
		Сравнивайте количество и качество посетителей по разным источникам
		Контролируйте корверсию по источникам
	Поведение пользователей на сайте 
		Пути посетителей по сайту
		Взаимодействие с информацией на странице
	Контроль достижения целей на сайте
		Определить для себя цель посещения сайта пользователем
		Настройте цели Метрики, отражающие достижение указанных целей
		Изучайте тех кто не достиг целей
	Качество работы функционала сайта 
		Определите критерии оценки качества работы функционала сйта (время загрузки, скорость и полнота ответа и т. д.)
		Настройте отслеживание сбоев и превышений критических показателей	
	Отслеживание звокнов
		Контроль общего количества звонков
		Распределение по источникам прихода посетителей
		Динамическое отслеживание звонков
	Проблемы и ошибки
		Любой функционал сайта может работать с ошибками
		Отслеживайте, чем пользуются посетители сайта
		Оставляйте только тот функционал, который хорошо работает
		Все сообщения об ошибках на сайте должны отражаться в аналитике
		
	Usability
	Юзабилити - удобство сайта для пользователей при достижении определённых целей 
	Этапы взаимодействия с пользователем:
	1 Найти потенциального клиента
	2 Произветси правильное первое впечатление
	3 Предоставить необходимую информацию
	4 Презентовать себя	и завоевать доверие
	5 Вернуть ушедшего посетителя
	6 Мотивировать к действию
	7 Обеспечить удобную коммуникацию
 Перед началом анализа певедения пользователей на сайте проанализируйте качество тарфика(кто к вам приходит).
 Успех коммерческих сайтов определяют:
  - трафик
  - конверсия тарфика  в покупки
  - средний чек
  - повторные покупки
  
  Перед созданием сайта надо правильно определить какая информация и какой функционал должны быть на сайте. При этом надо исход+
